empezar a revisarlo o lo revisamos
directamente como como.
como las funcionalidades claves.
¿Quieres revisar el plan de
implementación?
¿Quieres revisar algo en específico?
Dani,
pues nosotros lo habíamos hablado así
sobre sobre el papel y obviamente pues
entendemos ahí como qué es lo que tendría,
pero me interesaría ver el documento que
tienes ahí como construido para entender
bien qué es lo que has como lo has
planteado. Yo entiendo que me has contado,
pero cómo lo has planteado.
Sí.
Pues en este momento hay como unos 80
documentos mentira O sea sí pero o sea
arranquemos primero como arranquemos
primero por esta que es como el el el
Bueno.
sí.
formal de la solicitud de desarrollo
cierto que en este caso pues como Cuál
sería la necesidad específica entonces
Pues digamos yo explicándoselo a la gente
le definí que
Que la idea es sincronizar los elementos
de ingeniería de Procesos,
que es todo lo que está dentro del piso
de planta con el tema de transformación
digital, cierto,
y esto principalmente enfocado para
operadora vehícula arriba,
pues ya hay unas propuestas también
enfocadas para la open source,
pero en este caso,
pues esta es la documentación,
pues para el proyecto interno de Grupo
BIOS.
cierto Entonces esto es para operadora
vehícula la documentación técnica actual
es estática y no permite gestión dinámica
de los estándares operativos Entonces se
requiere un sistema que digitalice El
deber ser técnico permitiendo la gestión
estructurada de jerarquías de activos o
sea tener como el tema de de los
Y vos como lo que son máquinas,
lo que son pues.
Insumos y esos elementos,
pues que se consuman dentro del proceso
que se utilicen o que sean necesarios
para el proceso. Sí,
que es básicamente también lo que se
tiene como dentro de inventario interno,
también procedimientos operativos
estándar,
estudios de tiempos y movimientos,
también con el cálculo de tiempo estándar.
Balanceo de líneas y detección de cuellos
de botella,
visualización de flujos de valor BSM y
desperdicios.
Entonces la justificación del negocio,
pues este desarrollo es crítico para la
recuperación financiera y la optimización
operativa.
Sus beneficios incluyen reducción de
variabilidad al definir y monitorear el
estándar técnico,
se estabilizan los procesos.
Optimización de costos,
el cálculo automático de costos de mano
de obra por unidad y optimización de
balanceo de líneas,
pues se podría hacer ya desde esta
perspectiva directamente,
teniendo en cuenta, por ejemplo,
variables como pues el salario mínimo,
el salario básico,
lo el tiempo de ejecución en este caso,
pues.
No le vamos a meter todavía tema de
producción,
pero si la vamos a meter estándares y
capacidades, cierto,
entonces dentro de capacidades también es
verificar si la capacidad que tenemos
instalada, o sea,
desde acá vas a ver la capacidad que
tenemos instalada y desde ahí te va a
permitir tomar necesidades,
tomar decisiones.
Perdón con respecto a la capacidad
utilizada del proceso, cierto,
entonces ese es, digamos,
como la evaluación también ahí entre,
Daniel.
dime.
En esta parte de optimización de costos,
entonces también serían datos estáticos.
¿Qué parte?
Vendéis optimización de costos.
No serían estáticos porque es que eso se
va a seguir, o sea,
literalmente el sistema de TACTA lo que
busca es que tengas, o sea,
genera una necesidad específica y es la
inquesta de datos, es decir,
tú tienes que tener.
una actualización constante de los datos,
en especial lo que son estándares,
lo que son métodos,
lo que son estándares de métodos, tiempos,
entonces tú tienes que ir alimentando
esos tiempos y a medida que los vas
alimentando,
el va recalculando algunas de las
variables que se vayan definiendo dentro
del proceso. Entonces, por ejemplo,
si vos hoy
hoy digamos a través de del análisis de
de tiempos de un puesto de trabajo
definiste que necesitabas tres personas
pero mañana haces nuevamente el tiempo y
según la capacidad o según digámoslo como
la producción esperada o estimada Pues
que que vos le quieras tirar a ese puesto
de trabajo te dice que ya necesitas
cuatro personas
Él tiene que calcular esos esos costos
también ahí o internamente el el debe
calcular esos costos. Sí,
entonces es es principalmente eso que a
medida que yo vaya editando,
por ejemplo los tiempos,
a medida que vaya editando las variables
clave del proceso,
él me iba a hacer que el resto de
variables de variables interactúe.
Sí porque en este caso y eso lo vamos a
ver más adelante hay una jerarquización
que viene desde O sea que es plantas
áreas eh puestos de trabajo y ahí en ese
puestos de trabajo hay máquinas si se
utilizan o no cierto y de ahí el puesto
de trabajo pues ya se deriva en
actividades que son pues las mismas
operaciones
cierto y también pues viene como un
paralelo transversal a todo eso que son
las referencias que se procesan o los
SKUs que se procesan tanto en cada puesto
de trabajo que se le realizan las
actividades específicas, etcétera,
etcétera. Sí,
entonces yo puedo generar un una medición
de solo la actividad independiente
la referencia pero también podría
realizar una medición de esta actividad
dependiendo de esta referencia sí
Entonces eso me ayuda a tener como un
balance dentro de la información Sí y a
que cuando yo vaya a calcular por ejemplo
los los estados globales del del o sea el
puesto de trabajo o
O sea,
de del área yo pueda considerar esos
elementos y toda esa lógica por detrás de
lo que es, o sea de si se va a calcular,
por ejemplo,
el tiempo promedio que se demoró la
referencia a tope, o sea,
la referencia más lenta o la referencia
más rápida y que ahí me ayude también a
generar como.
otro tipo de visualización dentro de este
proceso si me entiendes Porque no es lo
That's it.
mismo o sea si yo meto por ejemplo la
operación de en bandejado Y esa en
bandejado la empiezo a compartir entre el
puesto de prisema y el puesto que tiene
la ulma y el puesto de bandejado manual
que literalmente la actividad es la misma
en bandejar entre comillas
Internamente yo tengo que saber o tengo
que relacionar el muestreo con el resto
de variables. ¿Para qué?
Para que esa misma actividad desde donde
se vea tenga un estándar distinto.
¿Si me entiendes?
Entonces todos esos elementos tienen que
ir,
Yeah.
tienen que ir relacionables y tienen que
ir, pues alimentándose y cambiando.
Entonces es un es un sistema vivo,
por así decirlo,
lo que le va a dar la vida es
literalmente los muestreos. Sí,
eso es lo que lo que va a alimentar,
pues este este sistema es principalmente
los muestreos.
Lo Las definiciones de documentación,
los seguimientos, todo eso.
Entonces eso es lo que le va a dar vida a
este sistema.
O K, no entiendo,
entonces sí sería una especie de
simulador.
Pero no es que no llega hasta la
simulación de la producción directamente
porque él no te va a calcular, o sea,
no te va a calcular como el schedule del
No, no, no, no, no, no, no como ppo,
sino no, no, no, no, no, no, eso no,
día.
sino por ejemplo si va a estimular algo y
es de que por ejemplo si yo le estoy
alimentando datos constantemente y le
estoy colocando el costo,
el cómo va a a decir venga con la
capacidad que tenemos en esta máquina y
realmente yo voy a necesitar dos o tres
personas.
Cuando cuando es que cuando nosotros lo
estamos mapeando,
es como una mesa que está incumpliendo y
la meta se se colocaría respecto a la
demanda,
a lo que se tenga que sacar o estar
funcionando.
Mhm, sí que que es básicamente como sí,
o sea, ahí no es tanto simulación,
Entonces ahí es donde veo como.
sino que hay ahí, digamos,
dependiendo del tipo de muestreo que se
vaya a cero, dependiendo,
pues de de la situación en la que se esté
posicionado y que eso depende,
pues de cada uno de los templates que se
van a tener también ahí.
Por ejemplo,
si vos vas a hacer una definición de un
nuevo puesto,
pues entonces tú no lo podrías hacer como
definición de estándar,
sino como levantamiento de información
para un nuevo puesto.
Entonces ahí él te tiene que pedir el
resto de la información necesaria.
Ejemplo,
¿cuál es la producción proyectada,
la producción esperada para este puesto?
Porque normalmente cuando a Pipe le dicen,
Ah, es que vea,
vamos a meter bandejería y ya van otras
10000,
otros 10000 kg al al mes o a la semana o
al día. No sé, sí,
pero entonces ya ya les vamos a empezar a
programar otros 10000 kg más.
Entonces ese ese 10000 kilos,
esa variable te la tiene que recibir el
el proceso de análisis.
Y sobre esa es que ya te ayuda a generar
el cálculo.
me entiendes Pero eso eso depende es de
de específicamente En qué template estoy
parado Yo sí que acá pues hay hay
templates para para un montón de de
funcionalidades que incluso hay hay
muchos que ni siquiera he revisado y ni
siquiera sé realmente para qué sirven
pero son base de lo que es principalmente
Ingeniería de Procesos y ingeniería
industrial, sí. O sea,
es como un una mezcla de todo eso,
que mira que incluso acá también hay
formatos link, formatos Kanban,
formatos Six Sigma, formatos 5S.
Entonces de esos formatos también,
pues digamos la idea es que nosotros
podamos,
pues como analizarlos y depurarlos,
pues si no son tan necesarios.
Cierto, este, por ejemplo,
es medidas de puesto de trabajo,
entonces esto una hoja de cronometraje,
entonces acá muestra, por ejemplo,
un un formato estándar sencillo que este
formato,
pues igual también debe ser homologado.
Ya yo lo paso para acá y todos esta
documentación, toda debe ser homologada,
pues con con el.
con el área de Procesos. Sí,
entonces literalmente todo eso es lo que
toca empezar a revisar para que a raíz de
estos formatos,
él genere también los formularios,
genere los las rutas del proceso,
genere las entradas,
genere toda esa parte, pues de de
De alimentar pues la infraestructura o la
arquitectura,
pues de ese diagrama de planta, planta,
área, puesto, puesto máquina, actividad,
referencia, como ese cascadeo. Entonces,
pues digamos que eso incrementa un
Yeah.
Listo.
poquito como el trabajo.
Pero pues les validar los que podamos
principalmente y mientras tanto,
Sí.
Igual que.
pues revisar también los alcances,
porque igual estos documentos están
O.
definidos en un alcance transversal,
pero dentro de las funcionalidades claves
Yeah.
tanto para el el open source como para el
interno de de biosaps en esas.
En estas actividades clave o digamos que
actividades no en estas funcionalidades
Father.
clave,
pues están definidas ya como los
elementos más específicos que debería
tener tanto la aplicación, cierto,
Ya.
entonces esta,
pues digamos es la solicitud de
desarrollo acá ya ya es tema de de que
otras funcionalidades incluye acá,
Yeah.
esto es el análisis de viabilidad y es
que tan complejo sería.
Conduce.
al desarrollo de esta aplicación.
¿Qué integraciones necesitarían en este
He aquí.
caso?
Pues no necesitamos así como
I'm hopeful.
integraciones específicas con otros
sistemas actualmente, pero en un futuro,
pues sí se podrían concebir esas esa
dentro de funcionalidades clave por acá
Check.
Yeah.
dentro del chat.
Pero un momentico acá adentro hay chat.
Thank you.
Había un documento de funcionalidad este
acá. Open Source Strategy.
Creo que es este,
que hace una comparativa principalmente
Okay, you. Thanks, bye.
entre lo que es el TACTA Community,
que es el open source,
que es lo que va a tener como específico
dentro del dentro del sistema.
Y qué es lo que ya entraría
principalmente dentro del Grupo BIOS,
Oh.
que mira que por ejemplo acá dice que se
puede concebir una sincronización con los
And.
ERP. En este caso, pues él considera SAP,
pero realmente nuestro ERP Siesa y el
That times, but...
Al último que está en línea.
tema de activo fijo lo gestionamos es a
través de Mantum y de.
C.
Pero no.
Copa Copa no tiene nada con activo fijo,
cierto que no.
Y pues ellos manejan a Mantum también.
Okay, listo.
Yeah.
Y pues ahí dentro de eso,
entonces hay hay,
digamos como ciertas diferencias,
lo único,
el único cambio que le agregué a esto es
que pues no vamos a usar Docker porque
Docker es como para contenerización,
pero que eres principalmente vase Linux,
entonces como los como no vamos a
utilizar Linux o como no tenemos pues
server Linux.
Y nada eso,
pues la idea es como desarrollarlo sin
Estaba la línea.
depender de esa base en Linux, listo.
Okay, okay.
Pero entonces eso dentro de las
funcionalidades clave,
Okay.
entonces un análisis de.
Sí.
Es altamente viable,
esto lo voy a pasar así un momentico por
¿Cuánto te hago más?
A complete.
encima porque necesito revisar entonces
también el tema de las funcionalidades.
Thank you.
Y.
Um Lo voy a pe, revisa.
Hola, muy buenos días.
Sí.
Hola.
Okay.
No, cero 3.
Lisa.
O K.
Se puede hacer.
Listo, entonces pillen acá.
Entonces ya estarían como básicamente los
Bueno, listo. Ahora, no sé. Gracias.
requerimientos funcionales que se definen,
pues de en un inicio dentro de la primera
interfaz. Los requerimientos funcionales,
pues literalmente son como las plantillas
o las visualizaciones que se van a tener
dentro del dentro del proceso.
¿Qué me acaba de decir que no se escucha
bien?
Es que por favor, pero ahorita.
no, sí,
es que venía a preguntarme algo y dije
okay.
ahorita.
Ah, OK, entonces listo, mira,
mira que acá, entonces ya está, ya está,
pues una definición dentro dentro de lo
que es esta parte ya de requerimientos
Todo.
funcionales. Entonces mira, por ejemplo,
está el tema de gestión de jerarquía de
activos,
entonces el sistema de permitir crear,
editar y visualizar la estructura de la
planta en forma de árbol con nuevos
A.
padres y nuevos hijos.
Good.
Sí, estos nodos,
pues digamos el nuevo raíz viene desde lo
Sí.
Claro.
que son las sedes,
cierto que es como por así decirlo,
planta Pereira, planta Caldas,
planta Bucaramanga y ahí entonces ya se
Y.
empiezan a anidar los niveles que son
zona, línea, máquina,
I am.
puesto de trabajo o máquina y puesto de
trabajo,
Hello.
y de ahí entonces ya a eso se le asocian
actividades, referencias.
El resto de elementos,
pues específicos para medir el estándar.
Y acá,
entonces viene la visualización o de,
o sea,
tiene que tener una visualización clara
de las dependencias y también de lo que
es el tema de precedencias. Sí,
porque como esto no solamente va a ser
cascadeado,
sino que también va a ser en como un
flowchart.
Si.
Entonces,
también ahí hay que tener en cuenta
Yes.
librerías,
pues que me permitan a mí graficar de
forma dinámica el flujo de del proceso.
y que me permitan Digamos y como tener
efectos tipo hover que si yo me paro en
una parte del proceso si lo estoy viendo
en vista de líneas o en vista de zonas me
paro sobre la zona y él me tiene que
decir como los los digamos los los datos
importantes de esa zona cierto y si me
paro como temas de categorías y es zona
limpia zona sucia Pues si pertenece a una
limpia zona sucia que esas
categorías también parametrizables.
Entonces eso me lo tiene que mostrar él
dentro del sistema Pues de diagramación,
teniendo en cuenta,
pues esta parte de jerarquización de
activos,
la digitalización de los deseo pes que
son el tema de redacción y gestión de
versiones de procedimientos operativos
estándares.
Entonces acá es donde va a entrar el
editor de texto,
que es como una simulación de notion.
Cierto, es una,
es un acercamiento al la funcionalidad
que tiene notion, pero pues no con todas,
todas,
todas las funcionalidades que él tiene y
de hecho,
pues sería interesante poder agregarle
algo de de autocompletar con ia,
pero pues esa esa requiere ya insumos,
me entiendes?
O sea, es así,
ya nos tocaría ir AA gestionar y pues es
un es un plus que realmente como que casi
no, no,
no lo deberíamos todavía mirar desde acá,
sí,
capacidad de ajustar imágenes y diagramas
a cada paso. Este recibe mermaid, o sea,
debería recibir y en este caso el que
tenemos desarrollado,
pues dentro del doc System.
Recibe mermay control,
versiones y flujo de aprobación.
Eso también para tener claro de que esos
estándares requieren una aprobación.
¿Entonces también ya casi empieza a tener
como preconcebido un sistema de de roles
de usuario, cierto?
Entonces eso hace que pues se meta
también por un tema de de autenticación
de usuario.
Cierto,
entonces esa es otra funcionalidad que
también necesitaremos nosotros acá. Sí,
por ejemplo,
vos eres analista de ingeniería de
procesos,
entonces vos tienes la potestad o
verificar si vos tienes la potestad de
aprobar o no estos estándares o solo los
puede aprobar el jefe de planta o solo
los puede aprobar un director.
O hasta un mismo un mismo practicante
puede aprobarlo, no sé si me entiendes,
pero esas esas rutas de aprobación
también esos flujos de aprobación de esos
estándares también se definen acá y he
hecho un practicante, o sea,
desde acá se puede hacer esa misma
cuestión de que un practicante llega y
sube un procedimiento estándar.
eh sube como borrador Y vos como analista
que eres el encargado del practicante le
puedes decir aprobar rechazar con
comentarios cierto y eso ya le le
devuelve a él otra parte del del flujo de
trabajo cierto o sea le devuelve otra
parte pues como de de su gestión y es
listo
Realizar las correcciones, sí,
y se puede hacer como toda la
trazabilidad de esos procedimientos desde
acá,
que ese es el tema de control de
versiones.
Está el cronometraje digital y cálculo y
cálculo de estándares.
Listo, Dani, sí.
Mhm.
Esto es pues es para que desde la misma
aplicación se pueda se puedan medir los
tiempos.
hay una hay una cosa que me llama mucho
la atención ahí yo le paso luego la
aplicación eh para tomar el tiempo es que
me pareció muy buena esto de tiempos y
también como de de de conteo de unidades
digámoslo así conteo de ítems
Sí, pues es que eso, de hecho,
el cronómetro que nosotros,
el que vos me prestaste es el cronómetro
tiene también un conteo, si sabías,
ese tiene el contador ahí,
pues de que de que, por ejemplo,
I'd you.
si yo lo cambio, pues al al otro,
yo le puedo poner ahí el conteo de ítems.
Total.
Pero sí, o sea, este mejor dicho,
la idea de esto es que con un solo clic.
Podamos capturar mucha más información de
la que capturaremos solo con un
cronómetro, si me entiendes,
porque con el cronómetro podemos ver el
De acuerdo.
la, podemos ver el split,
sí podemos ver como el.
la muestra actual, sí,
pues los cronómetros tienen como 10.
En este caso,
los que nosotros tenemos tienen 10 laps
de memoria o 10 splits de memoria,
pues este puede tener más y que ya no
toca ir y contando y luego ir anotando,
sino que va a ir anotando él directamente
sobre ya un template.
Que lo que sí toca hacer es
preparametrizarlo, es decir,
antes de yo ir a medir,
yo voy a decir qué referencia estoy
midiendo, cierto,
y en qué proceso la estoy midiendo,
y o sea,
todas las variables pues del proceso,
y ahí sí,
ya con un clic o con un porque pues a eso
es para tablet, entonces con un touch.
Sí, con el touch, ya simplemente alista,
tal aseguro de que de que estoy tomando,
pues el muestreo. Ah, Maricarla,
que yo tengo una reborbita las y es un
momentico, yo escribo por acá.
And me.
Sí.
Lisa.
Pues sí,
eso digamos que debe ser una
funcionalidad clara,
pues dentro del tema del metrónomo y que
ven cronómetro con el metrónomo en la
cabeza. Y que pues eso tiene que, o sea,
la idea es que ese cronómetro les
facilite mucho más la gestión que.
Que.
Que se vuelva de forma engorrosa,
entonces pues tiene que asegurar que la
funcionalidad sea clara,
que al darle clic no se quede pegado,
cierto,
esos son cosas pues que ya son
requerimientos pues no tan funcionales,
sino que ya son de experiencia,
pues de experiencia de usuario.
Get the time.
Entonces, a acá en esta,
en esta documentación,
pues están como cada uno de los temas de
los de los elementos funcionales.
Si quieres,
pues yo esto lo puedo cargar en el repo
también del GitHub.
YY también compartírselo para para que me
ayude,
Bye.
Me parece dale.
para que me ayude con la revisión también
de cada uno de estos templates por y digo
github porque pues al menos github sí,
sí renderiza estos estos diagramas cambio
el el.
En cambio, por ejemplo, DevOps,
que es donde nosotros estamos almacenando
los los proyectos internos,
pues de de transformación digital DevOps
no renderiza estos diagramas de mermaid,
entonces.
Man.
Entonces mira, mira que acá ya está,
o sea, dentro de esta misma premisa,
uno ya puede, digamos, coger YYY generar,
pues estos diagramas funcionales,
esos diagramas de bloques de del sistema.
Y lo bueno es que así como yo hago,
por ejemplo, este tema de documentación.
Sí,
que esta documentación es de un estándar
que yo ya tengo definido por acá,
que si yo le digo a él.
Guía a no, eso no es guía documental,
sino genera documentación.
Este genera documentación el como regla
interna de del del de la gente.
Él sabe qué significa cada uno de los
archivos y sabe dónde puede ir a
encontrarlos.
Entonces él ya me llena toda esa parte de
la documentación,
entendiendo el contexto del proyecto.
Sí.
Entonces eso eso también ayuda a
¿Cómo así?
¿Cómo así, cómo así?
Pues sabes,
te estoy explicando también cómo funciona
este generar documentación.
Es una función que le tengo programada a
la gente.
¿Cierto y este agente,
cuando yo le digo que genere la
documentación y le digo genera,
por ejemplo, el t cero 1,
t cero 2 y t cero 3,
el me genera estos de acuerdo a unos
templates que ya están guardados acá en
el sistema de diseño, cierto?
ven el sistema de documentación lo mismo
se puede hacer para estos que tenemos
nosotros acá dentro de la dentro de los
templates de ingeniería de Procesos sí es
Esteban.
decir si yo tengo un proceso y en ese
proceso Pues digamos yo empiezo a
definirlo de de una forma específica
Yo le puedo directamente decir a la gente
listo,
I'll put you up.
vamos a generar un diagrama de PM de este
proceso que te voy a explicar,
entonces vos se lo empiezas a explicar,
es más, vos le puedes,
Depends by this.
le puedes montar acá el audio y él te lo
va a llenar y te va a guardar ese ese.
Kid.
O.
Te va a guardar ese archivo ya como parte
del estándar operativo.
De una actividad específica de de una de
un puesto específico de una referencia
específica. Sí, entonces eso,
pues digamos,
también sería ganador el hecho de
tenernos acá como en en formato MDY pues
entonces en lo en lo que necesitaría que
vos me ayudes un poco es.
Yep.
Revisate que esta especificación de
requerimientos.
Sea como acordé a las necesidades del a
las necesidades del proceso.
A.
Pero viéndolo también desde la
perspectiva, o sea.
Piénsalo mucho en el proceso,
pero también piénsalo de manera general
en el open source, cierto.
Claro.
entonces de ahí y lo segundo es que acá
en plans están las funcionalidades clave
clave y pues que requeriría tanto el el
open source como ah bueno esta es digamos
la la la open source principal que es
como por ejemplo mira que está está una
que es la la misma que que estábamos
viendo allá que lo de la gestión de los
activos y la jerarquía
Cierto,
el tema de la hoja de vida digital del
activo.
Team.
Que esa es como,
pues digamos también también importante y
que pueda agregar ahí fotos también del
activo y que, por ejemplo,
esta esto mismo se puede almacenar en una
base de datos, generar QR,
despegar los QR en la máquina y que
cuando uno ingrese ahí,
pues le aparezca el manual de usuario,
le aparezca la documentación técnica,
le aparezca.
Esos elementos que se pueden definir a
través de esta interfaz en gestión de
Sí.
activos, principalmente cierto.
Eso en ese momento lo realizamos.
Eso en ese momento lo realiza Mantum.
Uh-huh.
Mantum tiene, o sea,
Mantum genera los QRs y ustedes tienen
los QRs, o sea,
ustedes pueden consumir esos QRs.
Dele.
En este momento no se han puesto en
planta,
pero sí se tiene lo de los pude resto,
la hora de vida de la magia.
bien,
entonces se puede pensar la integración
directamente con mantum.
para pues alimentar y poblar poblar esta
parte del del proceso O sea la parte que
tenga que ver con máquinas y ya pues en
ese caso definir más bien lo de lo de la
Sí.
documentación del proceso en Sí sabes
cuál de pronto sí se me escapa y que es
Es posible que que a vos te haga mucho
sentido de esa.
Es ver el proceso en piso también,
sino que esa no, no,
no se me ocurre en este momento una
herramienta, pero se puede buscar,
se puede buscar esa opción.
¿A qué me refiero con piso?
Me refiero a plano de planta, sí.
O sea que por ejemplo,
vos puedas ver como el layout del área y
puedas ver el proceso también así y que y
lo mismo que al igual que como pasaba con
el con lo que estábamos hablando ahorita
del flow del diagrama de flujo.
Y que si yo me parcho en algún punto
específico,
entonces que él me muestra los datos,
pues de ese punto también se puede hacer
para planta en sí, o sea,
para el plano de planta.
Sino que ese pues tocaría buscar buscar
alternativas y pues ya que eso lo va a
escuchar el velo va a leer el agente,
pues entonces esta sería como una
propuesta también clave o no sé si no sé
vos cómo la consideres.
Uh-huh.
Revisando, OK.
Ajá.
Y de hecho,
eso mismo nos puede generar hasta, no sé,
Sí.
mapas de calor o semaforización de venga,
es que este estándar no se revisa hace
más de 6 meses.
Entonces ya requiere una revisión urgente
o pues que se puedan esas mismas reglas
se puedan programar y decir, vea.
That's it.
Yeah.
La idea a través de lo mismo que se
propone con cinco veces,
después de que de que o sea,
después de que vos las primeras 3 que son
las prácticas que son limpiar,
seleccionar y a no,
pues puedes seleccionar,
ordenar y limpiar y ahí entra
estandarizar y mantener el hábito.
Entonces esas mismas definiciones se
pueden hacer para los mismos estándares
de documentación o estándares de tiempos
del proceso.
Que es definido,
pues ya se define el estándar y ya
entonces se se define el hábito que es
cada cuánto se deben actualizar,
cada cuánto se deben medir,
y eso mismo me puede alimentar un una
semanforización,
sea ahí en planta o sea desde cualquier
lado donde se vea la entidad de.
De zona, la entidad de puesto de trabajo,
la entidad de actividad. Sí,
Si no.
esas son como las principales,
pues que tengo como mapeadas.
Stop it again.
¿Qué ibas a decir?
Lo que justamente se con con lo que le
contaba de draw.io,
la idea era poder hacer ese tipo de cosas,
pero todavía no he encontrado como la
herramienta que me dé esa dinamización y
que también, por ejemplo,
lo que haga sea dividir la planta en unos
cuadrantes para yo poder dar una
Mhm.
ubicación como a listo, no sé,
la coordenada tal.
Eso sea accidente,
entonces uno fácilmente asociar ese
O.
evento con la coordenada y que así mismo
se puede hacer un mapa de calor.
Page.
Pero al momento no lo encontraron.
O sea, en este en este momento.
Sí, a ver,
pues primero es como una pregunta también
ahí, clara,
¿vos consideras que acá también se podría
meter lo de accidentalidad o mejor
dejarlo como para otro aplicativo?
No, yo creo que sería otro. Sí,
puede ser muy buen avance,
pero no creo que sea el problete que
también tenga eso.
O K,
pero entonces sí pensar en que este mapa
del proceso, o sea,
en que este plano de plantea el proceso.
Puede ser reutilizable para otras
aplicaciones.
G.
Okay y que en esas otras y generar,
por ejemplo,
Totalmente.
temas de mapas de calor o qué funciones,
pues ya luego como un módulo al módulo a
dona al atacta,
pues directamente que no sea como TACTA,
que es para estándares y metros y tiempos
y procesos,
sino que ya sea como no sé algo
relacionado con ese ST.
Mhm.
Cierto,
y lo mismo entonces también se podría
Mhm.
pensar cuando calidad esté dispuesto,
porque pues nosotros no imponemos nada,
pero cuando calidad esté dispuesto
también se podría.
Claro, claramente.
Pensar de una vez en en implementar algo
con calidad,
cierto y con medio ambiente y con pues
todo ese tema,
Totalmente.
pues de de lo de la del sistema de
gestión integrado.
Que requieren también como muestreos
dentro del proceso. Sí, pero en este caso,
pues estamos hablando principalmente de
esta parte.
Si sería bueno buscar una herramienta que
me permita a mí mapear ese plano de
planta y tenerlo ahí,
tenerlo ahí claro y tenerlo ahí
No es que estaba.
registrado o que me permite importación
de PDF o que me permita pues traer
información directamente.
de draw.io cierto,
eso pues sería esencial,
porque es que qué es lo que pasa esa esa
misma semaforización y todo eso,
pues se haría internamente detrás desde
el servidor,
él estaría actualizando los estados y
estaría cambiando los colores
constantemente y a vos lo único que te va
a aparecer ahí enfrente es el cambio de
color, cierto,
mientras que entra hoy entra.
Mhm.
a vos te toca ir y cambiarlo según una
lectura que tú hagas de cuándo fue la
última vez que se hizo ese análisis de
del estándar, cierto,
entonces eso es como el valor agregado
que se le puede encontrar por este lado.
sí.
De momento,
porque no he encontrado forma de
conectarlo,
pero obviamente sí es lo que se quiere.
Yo no,
yo no quiero quedar actualizando
constantemente esos mapas de esa manera,
pero todavía no he podido conectarlos con
alguien.
Mhm.
Pero no sé,
me toca revisar las nuevas
actualizaciones que tuvo el programa,
que ofrece, pero bueno.
Hey.
Con esa con esa me puso a maquinar para
otro lado.
¿Por qué?
Se Se me está yendo la cabeza para otro
lado,
Okay.
me está yendo para el tema de coger y
digamos en un editor SVG.
That.
Agregarle un sistema, pues por debajo,
o sea,
Esteban.
agregar este sistema documental en un en
un modo en un editor de vectoriales,
si me entiendes, o sea,
así como David o como Illustrator o como
Ajá.
estos elementos que desde acá tenga un
editor sencillito y que dentro de ese
Yeah.
editor tú le puedas agregar.
Todos estos temas funcionales o estos
temas categóricos, principalmente,
That.
pues de agregar.
That's it.
Sí, entiendo.
Aunque sí sí será necesario ese no lo que
había pensado era algo que nos pudiera
Chan.
ofrecer una una reguilla y en la rejilla
ya O sea definir la la ubicación de las
cosas y porque bueno eso eso va a ser una
de las va a ser como una de las cosas lo
Mhm.
otro es cuando queramos mapear rutas Sí
para mapear rutas inclusive ya es algo
más relacionado con estos sistemas
sistemas de información geográfica pero
no sé si la planta por la escala que
Sí, Juan.
tiene realmente funcione para eso
Sí, yo, la verdad, lo dudo,
pero cuando te refieres mapear rutas,
defínemelo mejor, o sea,
expándeme bien ese concepto que no lo
tengo como tan claro.
Listo, supongamos, hay una referencia,
hay una referencia que queremos ver cuál
es la ruta que sigue,
así como el pasa de máquina en máquina
que digamos en.
io está asociado con una entidad.
También tenemos de que van de una máquina
hacia otra,
pero el recorrido no es por una línea.
No es por una banda, una cadena,
sino que es un tránsito por un corredor.
Esos tránsitos por esos corredores
nosotros no los tenemos mapeados porque
no hay manera de decir, venga, o sea,
uno manualmente podría decir,
hay tantos metros. Sí,
pero uno no podía ver también como un
Okay.
mapa de calor, pero no decir, venga,
es que en los flujos.
O llama esto en los flujos por piso,
estos son los las cómo llamar las
Mhm.
intersecciones más fingestionadas.
Sí, te entiendo.
Eso no.
Entiendo, entiendo. O sea,
también también se podría pensar sobre
ese mismo esquema del plano de planta.
Se puede pensar en temas de hacinamientos
por por cuestión de productos refresados,
de tema de inventarios de canasta,
Halo.
Oh.
de inventarios de insumos. O sea,
todo ese mismo tema de representamiento
Suba por favor a la oficina.
que me afecta en cierta manera el flujo
de la referencia a través de los pasillos.
I'm fair.
cierto y que también se pueda mapear ese
o sea lo que le entiendo entonces es que
Perfect.
también se pueda mapear esa parte de los
pasillos para determinar qué
principalmente o sea en este caso sería
para determinar los tiempos de tránsito o
De la.
para determinar qué o sea esa
habitualización del flujo me sirve para
hacer qué
¿O sea, para qué dentro entonces?
Flip all.
Eso me sirve para estimar uno,
pues precisamente esas referencias que
que que están siendo arrastradas en
arrumes para, por ejemplo,
sería cuantificar un puesto de trabajo
como estas personas que mueven los
arrumes.
Se me olvidan mover en este momento si
los patinadores para ver cuánto están
moviendo.
Yes.
Y también porque eso está relacionado con
la accidentalidad que se llega a tener en
los corredores,
no solamente sucede en accidentes en las
máquinas.
Entonces, es decir, listo, aparte, aparte,
si yo quiero motear una referencia,
Okay.
es como venga,
sí están involucrados estos puestos de
trabajo, sí,
y también estos tiempos asociados a
desplazamientos que no estoy teniendo en
cuenta, que es como el diagrama de flujo.
Sí, es el diagrama de flujo,
el diagrama de flujo de proceso que tiene
Mhm.
transportes, demoras, operaciones.
Inspecciones, todo esto. ajá.
Sí, exacto, sí.
y que a todo eso a cada una de esos tipos
de actividades se le pone un tiempo
Siempre si es transporte tiempo de
transporte si es una demora tiempo de
Oscar Lad.
demora si es pes cada uno de sus
elementos A eso también se le puede
Ok.
asociar un tiempo bien Sí sí yo creo que
si se puede mapear también sobre sobre el
No.
mismo plano
y también como dentro de un formato
estándar. ¿Si me entiendes?
Porque el plano me sirve a mí para verlo
como herramienta cualitativa, visualmente,
pero pues también es necesario tenerlo
como documento formal definido.
Almost.
entonces funcionaría bien para los dos y
la idea Entonces es que lo que se
Touch.
construya en un lado alimente Pues el
resto de formatos O sea que esos formatos
sean más bien paramétricos que no que vos
no llene sobre formatos sino que llenes
un formulario a la base de datos y que de
esa base de datos es
Se puede alimentar cualquiera de los
otros formatos que haya dentro del
proceso.
Totalmente.
Cierto, es como la idea ahí, listo,
a ver qué otra cosa tenía yo por acá.
Motor de estandarización,
pues sí es el que estamos definiendo
Escrito.
Establece, ya por eso.
ahorita,
que es una hay una relación entre activo,
actividad y SKU.
Yeah.
Gestor de actividades,
entonces está el catálogo de operaciones.
Y la documentación viva asociación de
guías de mapdown PDF a esta triada pero
también. Okay,
ese pues sí está claro que es como la
Okay.
funcionalidad core o la funcionalidad
base, pues de.
Detacta.
How is your day?
Y.
Ingeniería de métodos y tiempos,
herramientas para medir y optimizar este.
Es total.
Bueno,
eso era lo que decías vos del cronómetro,
Again.
el cálculo de tiempos,
entonces algoritmos para tiempo observado,
Okay.
Bueno.
tiempo normal,
tiempo estándar con factores de
calificación y suplementos.
Estos suplementos también entonces
podrían ser parametrizables, cierto.
Listo, muestreo de trabajo,
herramienta para estudios de frecuencia,
Yeah.
entonces productivo versus improductivo.
Este es estudios de frecuencia,
no tengo como tan claro que quiere decir
ese estudio de frecuencia.
Ese será como el tema también de mirar
economía o mirar fatiga.
De momentico,
estudios de frecuencia trata.
No lo veo.
Acá.
En línea, Dani.
Herramienta para hacer.
Ya estamos arriba,
como estudio de trabajo,
herramienta para estudios de frecuencia,
productiva.
Sí, yo creo que fatiga.
Boom.
Es igual acá se le puede solicitar
expandir este entonces.
Expand it.
Aquí practicando.
Twing.
Hola.
Come on.
That's.
Pero.
Listo.
Listo, entonces sí,
contestándole también el tema de
simulación,
la simulación que está hace es una
gestión de capacidad versus balanceo.
Entonces es capacidad instalada versus
requerida y cubre pues como esas
preguntas de cuánto puedo producir cuánta
gente necesito Entonces sí si si hace
como esos cálculos y Es dependiendo pues
de la definición de de las unidades que
se pueden parametrizar dentro del proceso
según teniendo Pues en cuenta la triada
anterior definida en la parte de
ingeniería de métodos y tiempos
Se estima el personal necesario basado en
la demanda versus el tag time,
Eso es.
entonces si hay que si hay que definir
una demanda,
cierto y se hace un roll up de capacidad,
no sé qué significa,
Está bueno.
pero miremos agregación automática desde
el puesto de trabajo hasta el área. Ah,
Yeah.
El amante lo que está mejor.
OK, el roll up es.
O sea,
si es como lo contrario al cascadeo que
No.
nosotros llamamos, cierto, y cascadeo,
si yo tengo el área,
Bueno.
entonces esto se deriva del área a las a
las a los puestos de trabajo.
En este caso,
el rolap de esta capacidad va el puesto
¿Y no?
de trabajo a la a poblar la información
del área. Sí, eso.
Pero como voy a medir, sí.
También es fundamental ahí.
Ejecución y bitácora, Chopplur.
No le puedo seguir un alma, pero amigo.
registro de lo que sucede en tiempo real
o casi real trazabilidad de la producción
O sea.
y la esperada registro de inicio fin de
órdenes captura de evento de pérdida de
disponibilidad esto digamos que en este
momento pues no la tenía como tan
concebida pero yo recuerdo
Que en algún momento pipe lo que me lo
que me.
Ay.
Lo que me dijo es que, por ejemplo,
a ustedes en el proceso les serviría
Ya tengo el excelente,
tengo la garita para tener.
tener muy clara la carta de navegación.
Cierto que sería como esta bitácora,
That.
At some point, you're being for father.
por así decirlo,
que básicamente es tener todos los datos
Y.
Tengo un exacto.
de programación desagregados,
pues por área. por.
La compacidad es una.
por pues cada uno de esos elementos el
tema es que esa programación pues viene
en correo pero yo creo que eso eso se
está cargando en una tabla de datos en
Okay.
Pero.
este momento si no estoy mal esa
programación el tema es que no sé si el
Thank you.
¿Me entendió que sí?
tema es que no sé si esa programación
esté totalmente desagregado en planta
What's going on?
porque todavía no sé
Ve en áreas porque todavía no sé si haya
áreas que compartan referencias.
Dime algo de canto.
And about it.
No, creo que no, creo que lo arreglamos,
solamente no mentiras, tengo la duda,
¿Cierto que no?
tengo la duda porque si hay unas.
Pero van a ser muy poquitas.
Sí es principal,
sí es principalmente entre corte y
sellado donde viene más el enredo y que
de hecho,
¿Qué gorra es la que ustedes?
básicamente esa hoja de ruta o esa carta
de navegación,
pues debe tener en cuenta como las
particularidades del negocio de que,
Tell me.
por ejemplo,
el pollo viene en distintos perfiles de
peso.
cierto,
y de que hay referencias que reciben
distintos rangos de peso. Sí,
que por ejemplo,
pues pues hay referencias que son más
prioritarias y que de ahí se saca,
digamos, de del pollo pesado. Entonces,
que ellos tienen que tener una
programación de cuánto van a enviar de
este pollo pesado hacia sellado y todo
eso.
Eso internamente,
pues esa es la carta de navegación, esa,
A ver.
pues recuerdo que Pipe cuando cuando era
jefe de planta y cuando era jefe mío,
pues de las prácticas,
él me comentaba mucho sobre esa carta de
navegación.
Pero yo no sé si eso sea un alcance para
este o sea más bien otro módulo add on
Mhm.
That's not the time.
como el que estamos hablando ahorita de
ST.
Yo creo que tenía algo.
Adicional,
porque plantearlo todo es no sé de que
Okay.
uno nos demoramos más o le quitemos
rigurosidad primero a lo que sería la
documentación y la centralización para la
método de sección. Bueno,
Ajá, sí.
tiempo se le aprecia al no.
Sí, es cierto.
Sí,
entonces entonces se puede dejar como un
desarrollo extra al finalizar esta parte
del mínimo viable,
ya agregarlo como un módulo addon.
Sí, y ya,
pues entonces está el tema del de mejora
continua, que es el Kaizen Loop,
que es la gestión de hallazgos y acciones
correctivas.
Evita que las acciones de mejora se
pierdan en correos o actas de reunión.
Acción Tracker.
Entonces es un cama de tareas de mejora
pendiente del progreso cerrado.
Directamente desde el sistema,
auditoría 5S,
lista de chequeo configurables para Gimba
Box, OK.
Okay ese ese me llama un poco la atención
porque esa es la parte como corte de
ingeniería de procesos y que desde el
mismo aplicativo se podría gestionar como
este otro que te estaba mostrando que
básicamente esto que yo tengo acá sería
una notificación de de
De o pues de mejora por hacer, sí,
sino que esto no es mejor así, corrección,
pero sí me entiendes,
pero sería como dentro de eso mismo,
meter dentro de ese sistema un una
notificación de esas.
de esas mejoras dentro de lo que es pues
como tener ese ciclo kaizen continuo pues
ciclo kaizen continuo es como redundante
porque kaizen es mejorar siempre entonces
ya es continuo pero bueno en fin vos me
entiendes de lo que ves ahí de lo que ves
Sí, estoy sin piel.
ahí
¿Qué cosa crees que se nos escapa como
del control para el primer mínimo viable
de TACTA?
De lo que está en esta, como las, digamos,
las funcionalidades clave del aplicativo.
No.
A.
Thank you.
¿Qué le faltaría ahí?
¿Sabes qué, Dani?
Claro que no sé si esto realmente vaya
ahí porque estamos hablando desde las
capturas de datos,
pero no estamos hablando de este tema de
método, no sé.
Yeah.
¿Qué parte del método, o sea,
como agregarle foticos y definir como?
No mentiras.
Como pues sí, eso o que, por ejemplo,
que la actividad se pueda definir también
It.
Stop it.
en ter links y agregar el tema de
micromovimientos o a qué te refieres,
no no no no yo no yo me metería con los
per no metería con los perv Eh Pues
pues, con el.
precisamente hablando yo creo que toca
revisar primero los templates revisar Qué
información y Y cómo está caracterizada
ahí porque digamos ahí yo metería uno el
diagrama de flujo de proceso
dos dos el diagrama pi manual y para
ciertas tareas así como de más detalle
Así.
Okay.
pero no termix metería la es ya es mucho
El bimanual, sí,
yo creo que en cuestión de diagramas,
pues eso sí tocaría revisarlos,
porque también está, por ejemplo,
el diagrama hombre en máquina,
cierto que ese, por ejemplo, cuando.
Ese me parece factible.
Mhm, Sí,
pero esos digamos que son diagramas,
cierto, o sea,
los podemos revisar y podemos usar como
referencia. Dame un momentico.
Hello.
Tú así.
Sí,
de ahí de ahí podríamos usar usar como
Hola.
referencia y también como nota,
nota para la gente.
Podríamos usar como referencia la
treceava o una edición superior de lo que
Pero si todo se me puede enviar.
es el ingeniería industrial de Nievel,
que es el de métodos estándares y diseño
de del trabajo,
que ahí pues están definidos unos temas
de hombre, máquina, pues.
¿Se puede de del índice?
Se pueden sacar muchos de los formatos,
por así decirlo,
que nos servirían para alimentar este
sistema, ¿cierto?
Entonces sí podemos podemos usar ese como
referencia incluso bibliográfica,
que es el nivel,
pero también pues podríamos podríamos
realizar bibliografía más reciente,
ese que daño es esta edición.
O.
Lo ideal no porque ya todavía otras
personas que se entiende.
Zero.
Oiga, ******,
me olvidó dónde mira el año de la edición.
Ah, ya, 2014. Se me olvidó leer libros ya.
2014, o sea, son 12 años.
No está recién.
Yo creo que en 12 años ya hay nuevas
ediciones o hay nuevos desarrollos,
Yeah.
pues alrededor de lo mismo que es
ingeniería industrial, métodos,
¿Qué me?
estándares y diseño.
de trabajo pero que digamos desde desde
acá podemos generar también un Punto de
¿Qué es esto?
Para mi mensaje.
partida sin embargo la pregunta que yo le
hago es más hacia hacia su dolencia
I don't.
dentro del proceso si me entiende o sea
dentro del proceso para todo este sistema
de métodos y tiempos qué otra cosa
necesitaría usted asegurar por ejemplo
que se vea que tenga esa tablet que
Presiento de aquí.
Que quede ahí como registrado en la
tablet,
que le permita hacer del mismo proceso.
a ver y hablamos acerca de o sea hablamos
de procesos hablamos de herramientas
hablamos de información que yo quiera
capturar ahorita que no esté capturada
Mhm.
que pueda hacer ante la tablet cierto
bueno pues en general eh
Mhm.
No, lo de marinación ya lo tenemos,
que es muy importante toca revisarlos,
toca revisar eso.
Esta pues.
Hmm?
Pero.
En ese momento,
claramente para no divagar,
sí está haciendo falta ya mismo.
Porque pensarían como en cosas que hacen
falta en temas de de que me gustaría de
que nos gustaría ver el que los control
de de las referencias que van saliendo se
pudieran tener. Sí,
pero eso no es estratégico,
es simplemente pues una mejora. Sí,
para que las personas pudieran tener un
Con.
control acerca de las referencias que van
saliendo.
Y lo hagan en nosotros.
Okay.
Sí, pero es otro tema.
Okey, okey, pero,
pero pues si se puede considerar también
como Adán ahí entre las tablets,
porque pues es, digamos,
seguimiento de producción, cierto, pero.
Pero si esa todavía no está como tan
concedida de ellos, no sé,
no sé a mí me parece curioso que en este
caso Dani Borrero, que pues siendo.
No.
siendo director de transformación digital
y ahora que pasó a ser gerente de
operaciones de toda la parte de pollo no
le meta
No le meta fuerza a generar más
desarrollos o a generar como más
Lo que sí.
iniciativas dentro de dentro del proceso
de pollo, que es el que más duele, o sea,
es el que más está generando pérdidas.
Me parece curioso porque pues no sé,
no sé qué tendrá mapeado él en torno a
eso.
Bueno, sí,
pues eso lo tenía que tener entonces.
¿O será que pues ya con las iniciativas
que se están haciendo en Calda será
suficiente como ese tema de?
¿Tú haces lo así?
¿Cómo es que se llama esto?
El tema de los hangares, el tema,
pues de del colgado de las líneas de.
What?
De todo de tener como sensorizadas todas
las líneas.
¿Cómo estás?
Pues eso es más IOT,
pero es que no veo desde la parte
Sí.
analítica,
así como algo que estamos desarrollando
Okay.
en este momento,
porque incluso la que teníamos
I'm a part of that.
desarrollada, que era la de directores,
esa,
Enrique no.
pues ya la dejaron de utilizar como como
fuente, pues de datos.
Lo que uno pensaría,
lo que estaban durando que se pudiera
hacer, ya no es en este sistema,
sería utilizar las cámaras para ser
realmente.
Y poder hacer alturas de las personas en
el puesto de trabajo.
Utilizar las cámaras.
Así no podría estimar que hubo tantas
personas en este puesto de trabajo y
supone que en promedio y porque siempre
son diferentes a no ser que se pudieran
identificar,
tuvieron que haber trabajado tantos
kilogramos o haber sacado tantas canastas
caso de que estoy trabajando de esa
Mhm.
manera.
Okay.
Para hacer un cuento de la productividad,
pero pues obviamente tiene que resultar a
otro y de por si ya lo de la cámara para
identificar porque es algo complicado.
Ahorita video que es de personas que se
están moviendo.
K.
Sí.
Sí, sí, sí,
desde esa desde esa parte de video,
And.
Ya que fuimos a noche.
pues digamos que se puede buscar también
estrategias y eso también puede entrar
también como otro, otro desarrollo addon,
considerando pues como como el tema de
Yeah.
del ecosistema,
pues de biosaps de captura digital.
O sea, sabe que sabe que es interesante.
Claro que eso ya sería generando una
¿Sí,
pero ese no entra directamente como
dentro de las necesidades directas de
TACTA, cierto?
serie de opinas acá cuando mantenimiento
entra a proceso,
se supone que tiene que hacer un diálogo.
en donde ellos van revisan eso, todo eso.
La cuestión es de que no hay forma de que
Mhm.
hay. Ahora pensémoslo en el.
No hay forma de que quede,
espera que no te escuche bien,
no hay forma de que.
De que a ellos se les puede,
se les pueda revisar eso. O sea,
usted llega como técnico de mantenimiento
y usted no va a empezar a hacerle a la
máquina. Hey, porque está fallando,
hagamos un análisis de causa raíz,
así sea mentalmente.
Vamos a revisar primero estas partes,
sino que si ya conoce la máquina,
pues van y le hacen algo. Sin embargo,
Uh-huh.
hay cargos en los que no.
Sería interesante que existiera una.
Un apartado en donde se pueden hacer
aumentas relacionados con el proceso en
cada ingreso y así tener una especie de
bitácora de las novedades que llegan en
planta y también cada cuántos están
hallando esas novedades.
Sí, es que mira, sí,
creo que creo que me le copié un poquito
Sí me entiendes verdes.
Sí.
la idea.
Es que mira envíos apps ya hay una
aplicación que es un tema de paradas de
mantenimiento, paradas mantenimiento.
No te dile a ti.
Sí, pero yo lo veo, no para mantenimiento,
solo para tal vez sea lectores, sí,
Sí.
para que para análisis.
Sí,
sino que mira te la te la te la maestro
sin un antico.
Pero no saben, creo que sí.
A ver esto, digamos en plataforma,
máquina, lugar,
banda alimentadora de huacales,
tipo de paro, avería.
A ver.
I don't.
Hora inicio,
pues el actual no es para programa,
Sí.
listo reportar, entonces ahí.
Yo ya generé, yo ya generé el reporte,
cierto, eso lo hizo un operario. Sí,
Love you.
es esa observación la hizo un operario o
alguien que estaba parado ahí frente a la
máquina. Cierto,
ya después llega mantenimiento e inicia
la atención de la causa. Sí,
acá es donde podría de una vez.
Poner un el tema del microfonito ahí y
decirle listo, cuéntenos que observó,
Okay.
cierto,
para que no le toque escribirlo ahí
durante el proceso,
que lo haga por voz y eso ya después
transcribirlo, cierto, esa se puede hacer.
Y luego entonces solución a mantenimiento,
se pregunta si inicia o no inicia proceso.
Entonces si inicia proceso,
pues arranca de una vez ya el proceso y
ya ahí ya,
ya quedó ve y se fue para otro lado.
No me diga que está daño.
Alistamiento de personal,
guardar que a ellas como para tener otra
subcausa.
Cierto de por qué no se no se inicializa
y acá al darle cerrar,
ahí sí me actualiza ya el tiempo de
finalización y mira que me hizo como toda
la toma de las banderitas de tiempo y
cuando yo me salgo acá,
pues ya está debe estar en estado
resuelto. Sí,
ese digamos que en este momento.
Se tiene.
Se tiene registrada, o sea,
se tiene una aplicación para eso.
Pero creo que hoy por hoy no estoy seguro
que se esté usando,
va a quitar un momentico el 109.
You are.
No, mira,
a ver si hay registros de paradas.
Ah, mira que sí. Cuando fue la última,
2312, o sea, en diciembre.
pero entonces sí se está usando.
Y se está usando en el 112,
que es Copacabana.
Okay.
Pero entonces está esta vez más,
digamos que yo podría habilitarla para
todo ese tema de la visualización de
paradas, cierto,
ya sería es que empiecen a cascadearlo
ahí dentro del proceso.
¿Sí me entiendes? ¿Entiendes, Méndez?
No sé, no sé si era esa,
Sí, entiendes.
Te gusta.
pero entonces que justo ahí cuando cuando
llegué mantenimiento a iniciar la
atención que permitirle a él como agregar
ahí como agregar diagnóstico o que pues
le pueda agregar como al.
Comentario pues de mantenimiento.
Esa sería sería buena o no sé si esa
cubriría la que la que vos estás diciendo.
Okay sí sí sí sí pero tiene que ver un
tema muy diferente no no era justamente
lo estaba preguntando estaba tomando como
continuación
¿Cómo espere que no lo esté escuchando
bien?
Sí.
lo que sucede es de que para las personas
de escuchas no solamente para las
Jo.
Sí, sí, sí.
personas de rimiento sino en general para
las realistas pero no relacionado con eso
sino como
o sea podemos capturar sí esas novedades
que que ellos solucionan y que ya tienen
con pero no sé con qué con qué frecuencia
lo haría un ejemplo eh yo llegó el pollo
adecuado entonces toman la decisión de
cambiar
de cambiar o por ejemplo aumentar el
número de precios en la referencia listo
Entonces el siguiente cambio no sé cómo
de pronto podamos mantear ese tipo de
Novedades desde el proceso creo que no
para que todo ese conocimiento lo pueda
plasmar de alguna manera
O K o K o K, esa la entiendo,
pero yo creo que esa sí está definida
dentro de bitácora. O sea,
acá acá cuando miremos una donde estaba
por acá, una que decía bitácora.
Bitácora esta la bitácora de piso,
entonces es registro de lo que sucede en
tiempo real o casi real, o sea,
literalmente ese sería tanto para el tema
de inicio de órdenes y todo eso,
pero también entonces en ese en esa misma
bitácora se podría agregar lo que vos
dices.
Novedades o eventualidades,
pues dentro del proceso.
Y que y que se puede hacer asociado,
pues a al usuario que el usuario tenga
asociado un o sea, tenga asociado un área,
una zona o pues un rol,
si es jefe de planta,
pues hace un reporte y entonces le tiene
que pedir la zona desde donde lo hace,
pero si es el supervisor de sellado,
entonces ya sabe que se está haciendo
desde sellado.
O sea,
eso se podría agregar ahí para
simplemente hacer como o sea dentro de la
misma bitácora hacer un reporte de
novedad.
Sí,
esa es la que esa era la que vos me
estabas diciendo.
Sí, Daniel.
Perfecto, ¿no?
Entonces esa sí creo que la podemos
cubrir por ahí y esa sí la podemos cubrir
directamente contacta,
que pues igual sería sería.
Algo como.
Un poco aparte.
Porque no tiene casi mucho que ver con el
tema de métodos y tiempos,
pero pues la idea es que desde el mismo
TACTA,
si implementamos lo de lo del lo del
mapita que le permita desde el mismo mapa,
desde el mismo plano seleccionar dónde
está sucediendo la novedad,
entonces yo le doy clic y ahí me aparezca.
Iniciar registro de tiempo e iniciar
nuevo muestreo, reportar novedad,
reportar accidente.
Cierto que es ya lo de los módulos
posteriores, pero los otros addons,
pero se podría gestionar desde ahí y que
desde la misma tablet,
incluso vos parchado desde el puesto de
trabajo, tú digas, ah, listo, ******,
es que pasó algo enseñado y toca
cambiarlo. Entonces,
una vez entro reporto.
Y si alguien va a entrar y reportar sobre
ese,
le tiene que mostrar de una vez como el
último estado, el último reporte fue tal.
Entonces él dice, ah, no,
pues ya lo reportaron,
porque lo voy a reportar dos veces.
¿Cierto? Eso puede ser.
Puede ser que por ahí se cubra también
esa necesidad para tener toda la bitácora
del proceso. Bien.
Verdad del proceso bien bien mapeada.
Entonces ese mapita es el que más me hace
ilusión,
me va a tocar mirar a ver cómo lo
desarrollo.
Pero bueno,
entonces ese sí veo que se le pueden
asociar muchas funcionalidades a ese
mapita,
pero no sabe que sí se pueda implementar,
que ese mapa,
Sí, es que es que.
ese mapa tiene que ser que eso es puro de
su vejez, cierto, es puro vectorial.
De verdad que no me escucha, Dani,
es que vea, yo le muestro,
Ya lo estoy escuchando, sí.
lo tratamos y le dije, no sé,
luego no lo miro.
Está muy ocupado porque no quiere,
no lo tomo esa manejo. Esas son las.
Mhm.
Me está compartiendo pantalla.
No le iba a tomar pantalla y le voy a
mandar le comparto pantalla.
No mejor pantallazo para yo cargarle la
fotico a ustedes a la gente por si.
No.
¿Dónde estás?
A ver.
Esto,
supuestamente estos diagramas en la serie
de.
Desde integraciones o de conexiones que
se pueden hacer.
que son las las integraciones de cómo de
terceros sí listo y acá están le envío
Sí.
concretamente cuáles son las que existen
en este momento
Para la oportunidad.
Eso está actualizado.
Each.
Esas son más que existen en este momento.
Y.
¿Le ha compartido usted el mapa?
Serva para que yo utilizo,
falta falta un poquito de estándar,
pero está por acá, pues sí,
entonces es funcional.
Okay.
Yeah.
You want?
Gracias.
Time.
Econos, books, stack, Grafana, a diagrams,
subditionalytics,
and modeling platform with our analytics,
help and source.
Yeah.
Claro.
O.K.
Pero entonces estas integraciones es.
Alex.
no entiendo draw y yo puede llamar a
estas integraciones o más bien estas
Tú puedes darle lo mejor es cuando un
siento.
integraciones pueden llamar a drawio
The song.
Te veo una pregunta,
entonces cuando desde la otra persona.
porque es que mira que por ejemplo yo
miro la que aparece allá abajo de VS Code
que dice edita y administra diagramas
directamente dentro de Visual Studio Code
entonces significa que Visual Studio Code
puede conectarse con Drawvio pues con
Sí, mi amor. Sí, no,
las activaciones son como desde allá
Draw.
io no al revés y acá no veo no veo así
hacia acá, o sea, llamarlo,
pero no es como de que él les pueda
como
llamar. Eso sí, no,
lo único que se le puede colocar a.
Mhm.
io son unos plugins que no tengo ni nada
ni para qué sirven.
Okay.
Pero no es que sea como muy funcional.
O K, no, pero sin embargo, si podríamos,
si podríamos escogerlo al revés y traer
Speedy.
la info que tenemos entonces en draw.io,
que son los mapas que vos tienes,
que todavía no veo la imagen acá del mapa.
Ahora ya me lo envió,
Yes.
ya lo descargó también como draw.drawio.
Mhm.
listo,
entonces este mapita es el que va a
Click.
cargar acá en el repo.
Speak.
Y es el que pues analizaríamos entonces
con.
Constato.
Con respecto a al ese tiene todo el plano
de planta,
Si.
Yeah.
ese es el plano de planta Pereira.
Sí, no tienen los alrededores,
pero tienen lo que son cuartos,
todas las áreas, las máquinas, no sé.
Okay.
Creo que lo único que no es es canasta.
Okay.
Yeah.
O.
Sí,
va a va a mirar si desde el mismo editor
Nora.
de Visual Studio Code usted puede hacer
algo.
No.
Pero pues la idea es que.
Que haya como una.
O sea,
que dentro de la interfaz que se vaya a
Okay.
generar se puedan hacer,
no sé si ediciones sobre el mismo mapa,
Listo.
o sea,
ediciones sobre el mismo SVG o más bien
Thanks.
interacciones del archivo,
pero sería sería bueno tener tener el
Y claro, es que estoy mal estado en Chile.
modo sistema multicapa y todo eso también
para.
Pero de pasos de vida.
por ejemplo imagínate ahí agregarle una
capa de digamos de de estándares cierto
de seguimiento de estándares y al ladito
otra capa que tenga por ejemplo el
Yes.
seguimiento de accidentalidad entonces
que que yo lo miro y se empiezan a
I mean, you.
superponer las capas eso sería el chimba
Entonces si la veo
Sí, sí, muy bacano.
La veo aleta y luego entonces otra capa
de cómo es de reportes de novedades,
que en donde es donde más reporta
novedades y qué tipo de novedades son si
son críticas, si son suaves,
si son serias, si son sí, esa otra capa.
A.
Entonces, esa era entonces.
Je, je, je.
Sí yo creo yo creo que desde la
perspectiva Ah porque es que mira que el
Okay.
archivo sí funciona muy parecido a un svg
o sea es extensión punto draw io pero el
Hey.
¿Cuándo me llegaría?
código que tiene internamente sí es como
si fuera svg
Estoy confiado.
Entonces eso es bueno,
porque lo el lo único a lo que estaríamos.
Y como.
Es que es que me preocupa y lunes,
martes por lo menos.
De lo que estaríamos lejos es del editor,
cierto, o sea,
como de ubicar eso ahí en el espacio y ya.
Sí, sí, es o k.
¿Pero como eso es, como eso es qué?
No,
que eso él también tiene se supone que la
posición relativa en el espacio.
La cuestión es identificarlos porque a
pesar de que estén como elementos
separados,
los elementos tienen un ID que no es el
nombre.
Sí, eso es cierto, eso es cierto,
pero pues digamos que dentro del editor
de, o sea,
que si nosotros creamos un pseudoeditor
que simplemente permita como no crear
contenedores, sino más bien arrastrarlo.
O sea, si vas a meter un proceso,
entonces le arrastras el proceso.
Cierto, si vas a crear una actividad,
entonces arrastra la actividad,
que la actividad la puedas poner en el
diagrama de flujo. ¿Si me entiendes?
O sea,
que no sea como tan desde cero voy a
Hello.
crear un cuadrito y este cuadrito lo voy
a conectar con esto,
no.
sino que ya sino que ya tenga varios
varios elementos precargados.
Estoy mostrando, yo quisiera.
Para ponerlo sobre el plano de planta,
como por ejemplo puesto de trabajo,
entonces ya ese puesto de trabajo viene
con un montón de variables por detrás que
vos puedes llenar directamente ahí sobre
el mapa o sobre un formulario que se abra
al ladito.
Esa sería chimba.
Claro,
y es más de que cuando nosotros vayamos
pues a ingresar una nueva máquina,
que sea como un módulo,
pero que si vamos a incluir referencias,
sea tal cual con ppo pero no colocándolo
gráficamente sino tener la matriz sí
tener la matriz Cruzada de las máquinas Y
ustedes Ah listo qué va a pasar por esta
por esta por esta por esto y que
inmediatamente se refleje dentro del mapa
Pero que sea una matriz,
lo que sea tractando gráficamente con el
Hey, sí.
modo.
Sí.
Sí, o sea, que se pueda de las 2:00,
es decir,
si yo lo quiero meter ahí por el mapa,
te lo puedo meter por el mapa,
pero es ineficiente porque pues me toca
seleccionar uno a uno el flujo,
aunque sobre ese flujo ponerle como
acciones de bloque en el que si yo
seleccioné todas estas acciones, o sea,
si yo seleccioné todas estas estas.
Maquinitas que vienen acá una tras otra,
entonces ahí le doy clic derecho y le doy
Pensando.
Daniel, Daniel, yo no que lo valió Daniel,
que se me va a mentir,
cargar referencia.